Tráfego orgânico, amigo ou inimigo dos gestores de tráfego? Seguinte, eu sei que muita gente começa a fazer birra, assim, ah, é nós contra eles, os gestores de tráfego contra o social media, é o gestor de tráfego contra o cara do tráfego orgânico, mas na verdade isso não deveria ser dessa maneira, por quê? O tráfego orgânico, ele é sim o melhor amigo do tráfego pago.
Um tráfego orgânico bem feito vai facilitar e muito, muito a vida do anunciante. Por quê? Primeiro, anúncios. A gente já falou sobre isso lá na nossa aula sobre os criativos, né? A gente falou sobre a reciclagem, que é a gente utilizar aquilo que foi publicado organicamente pra utilizar isso como um anúncio, pra utilizar isso como tráfego pago.
Ponto número dois, o tráfego orgânico vai nos ajudar muito no que diz respeito ao branding. O que é o branding? Branding é a marca, tá? É algo mais difícil de ser mensurado, talvez impossível de ser mensurado.
Existem mil pessoas que criam teorias de como medir o branding, mas o branding é a sua marca, é o quão forte é a sua marca.
Hoje no mercado, se você falar Pedro Sobral no mercado de tráfego pago, a minha marca é muito forte, provavelmente uma das maiores marcas e gestores de tráfego que existe no mundo.
E essa marca foi construída através da produção de muito conteúdo. O resultado dessa marca é sim vendas, é o meu posicionamento, é a minha autoridade,
é a confiança que as pessoas têm em mim, tá? Então o resultado do branding, ele gera sim essa confiança, essa autoridade e ele gera também vendas, que é o que nos interessa muito, tá?
O branding, se eu fosse fazer uma definição, eu escutei isso de alguém, tá? Eu não lembro de quem é, eu juro que eu faria as referências se eu lembrasse,
mas a pessoa falou o seguinte, que branding é o que as pessoas falam de você quando você sai da sala.
Então, e aí essa foi a primeira definição que eu escutei. E a segunda definição que eu te dou é,
branding é o que as pessoas pensam de você sem nunca terem falado com você, só de ver o conteúdo que você está produzindo.
É o que elas pensam da sua marca sem nunca terem comprado nada da sua marca, só de ver aquele empacotamento,
só de ver o seu Instagram, só de ver de fora, só de ver a sua vitrine.
Isso é o seu branding, é o que as pessoas pensam num primeiro contato com você,
essa primeira comunicação que você tem não verbal com as pessoas.
Isso é o branding.
E é óbvio que talvez os teóricos da publicidade vão ter definições melhores do que a minha,
mas para mim é isso.
E principalmente é o resultado que o branding gera,
que é essa confiança, essa autoridade e principalmente as vendas que elas vão acabar gerando, tá?
Além disso, o tráfego orgânico vai criar para a gente muitos públicos.
Então, por exemplo, deixa eu entrar aqui no meu gerenciador de anúncios rapidinho.
Quando eu entro aqui no meu gerenciador de anúncios na minha aba de públicos
e eu pego, por exemplo, os meus públicos de envolvimento,
deixa eu pegar aqui um público de envolvimento só para você ver.
Se eu pego aqui um público de pessoas que se envolveram com o meu perfil do Instagram nos últimos 30 dias,
cadê o tamanho dele?
Tamanho.
Tá aqui ó.
Público de envolvimento com o Instagram nos últimos 30 dias,
eu tenho de 1.2 a 1.4 milhões de pessoas.
Então isso aqui é basicamente muitos públicos lookalikes que você vê aí pela internet,
é o tamanho do meu público de envolvimento, 30 dias com o meu Instagram.
Então isso daqui me dá muita base, tá?
Então a gente gosta, você vai escutar muito eu falando essa palavra,
base, me dá muita base para que eu possa divulgar para essas pessoas.
Eu posso fazer anúncios para esses públicos, anúncios de venda, anúncios para essas pessoas se cadastrarem.
Então quando eu tenho uma marca, quando eu tenho um branding,
automaticamente eu também tenho públicos para os quais eu posso anunciar, tá?
Número 4, o conteúdo vai te ajudar muito no que diz respeito à quebra de objeções, tá?
Então muitas pessoas quando elas vão comprar de você, elas são, todas as pessoas na verdade,
elas são mestres de inventarem desculpas para não comprar de você.
Elas vão achar N motivos.
E o conteúdo que você produz diariamente, ele reforça e ele quebra essas objeções.
Então ele quebra objeções e aumenta o nível de consciência, tá?
Até poderia colocar separado, vou deixar junto porque eu acho que é um processo que acontece...
Consciência.
É um processo que acontece quase que ao mesmo tempo.
O que é aumentar o nível de consciência?
É fazer com que as pessoas que estão consumindo o seu conteúdo
entendam que elas têm um problema e que você resolve esse problema delas.
É isso.
Ela tem um problema e você é a pessoa que tem a solução que resolve esse problema dessa pessoa.
E quebrar as objeções é quebrar as desculpas que ela possivelmente vai ter para não comprar o seu produto, tá?
E por último e não menos importante, o tráfego orgânico, ele gera tráfego.
Pasmem.
Tráfego orgânico gera tráfego.
Você consegue vender através do tráfego orgânico.
Você consegue gerar leads através do tráfego orgânico.
Inclusive, eu já lancei os maiores nomes de tráfego orgânico do Brasil.
A maioria deles, tá?
Os maiores.
E eu não conheço, não conheço, nunca vi com os meus próprios olhos algum profissional
que consegue gerar tanto tráfego orgânico, tantos leads, quanto eu consigo gerar com o meu perfil
através do tráfego orgânico, tá?
Então assim, o meu perfil é um dos perfis mais poderosos de geração de tráfego orgânico,
principalmente no que diz respeito a vendas e no que diz respeito a leads.
Por quê?
Porque a construção que eu tenho do meu perfil, ela foi feita de uma forma muito sólida.
Eu tenho tanto engajamento quanto uma blogueira, um blogueiro?
Não, não tenho.
Mas eu nem preciso.
Por quê?
Porque o foco, quando você está criando um perfil que ele vai ter tráfego orgânico com potencial de venda,
não é só você focar no envolvimento.
É você focar na retina.
E o que é a retina?
Pensa o seguinte, para você produzir conteúdo, você tem que olhar, e aí se você é gestor de tráfego agora,
você tem que prestar o dobro de atenção nisso que eu vou te explicar.
Por quê?
Porque você vai ter que explicar isso para alguém, tá?
Você vai ter que explicar isso para um especialista, você vai ter que explicar isso para um dono de um negócio.
Então presta o dobro de atenção.
E se você é especialista, se você é dono de um negócio, dono de uma loja,
presta atenção porque você vai ter que reproduzir isso em forma de conteúdo.
Quando a gente está produzindo conteúdo, a gente tem que buscar ver aquilo que a gente ensina,
aquilo que a gente vende, o serviço que a gente presta com os olhos de um iniciante.
Eu sempre gosto de fazer a brincadeirinha de pegar os óculos do iniciante.
Por quê?
Porque todo mundo vê o mundo através dos olhos de outras pessoas.
Aliás, todo mundo vê o mundo...
Viajei agora.
Todo mundo vê o mundo através de lentes, através dos seus próprios olhos.
A gente não consegue ver o mundo através dos olhos de outras pessoas.
Mas quando a gente vai produzir conteúdo,
a gente tem que fazer o exercício de ver o mundo através dos olhos dos outros.
A gente tem que fazer o exercício de ver o mundo a partir da retina dos outros.
E o que é a retina?
A retina é um acrônimo.
O que é um acrônimo?
Cada letra da palavra retina quer dizer alguma coisa.
O primeiro R é o R de relacionamento,
que é basicamente você precisa mostrar para as pessoas...
Vou encurtar.
Mostrar para as pessoas que existem pessoas por trás da sua marca.
Pessoas se conectam com pessoas.
Elas querem saber sobre a sua história,
sobre o seu propósito,
valores, no que você acredita,
o que você defende,
quais são as suas causas.
Então, pessoas se conectam com pessoas.
Elas querem se conectar com outras pessoas.
Por mais que você seja uma marca,
existem pessoas por trás
que têm uma história, que têm propósito,
que têm valores,
crenças e causas.
O E é de engajamento.
E aí entra o ponto que eu falo que...
Eu digo que eu amaria ter o engajamento que um blogueiro,
uma blogueira tem.
Mas eu não tenho.
Por quê?
Porque eu foco em construir todas essas bases.
Mas engajamento com certeza é uma delas.
Então você precisa ter conteúdos que têm alto potencial de engajar.
Você não pode ter um conteúdo que as pessoas...
Um conteúdo...
Água de salsicha, né?
Que nem fede nem cheira.
Você tem que ter um conteúdo que tem potencial de engajar.
Então você sim pode publicar memes, curiosidades.
O food porn, né?
Se você tem uma marca de comida.
Ou aquela publicação que é...
Como é que fala?
Que é satisfatório.
Satisfatório.
Conteúdos inspiradores.
Conteúdos inspirados.
Em conteúdos que já viralizaram.
Então você não só pode, como você deve produzir conteúdos que vão focar em engajamento.
No passado, você...
Com certeza, se você ver uma live antiga minha, você vai ouvir falando assim...
Não.
Postar meme, nem pensar.
Eu quero conteúdos que vão aumentar o nível de consciência da minha audiência.
Eu quero conteúdos que vão quebrar a objeção, que vão vender.
Mas não é sobre um conteúdo.
É sobre você criar uma estratégia maior com vários tipos de conteúdo que vão compor essa estratégia.
O outro T aqui é o T de transformação.
Que é você levar a pessoa de um ponto A até um ponto B.
É você criar algum conteúdo que ensine algo prático para as pessoas.
Então, conteúdos que ensinam algo prático, que geram valor.
Isso é importante.
Para algumas marcas é mais difícil de fazer conteúdos de transformação.
E está tudo bem.
Mas dentro de toda marca é possível.
E você também tem que ter conteúdos de interação, que são conteúdos que incitam, que incentivam a interação com a sua marca.
Então, que vão incentivar marcações, que vão incentivar comentários, que vão incentivar mensagens no direct,
que vão incentivar conversas com a sua marca.
Então, você tem que ter conteúdos que façam com que as pessoas se comuniquem, que elas troquem com a sua marca.
Que elas interajam com você.
Você também tem que ter conteúdos que gerem níveis de consciência maiores.
que é basicamente o que?
Mostra que a pessoa tem um problema e que você resolve esse problema.
E aí aqui pode ser uma publicação, mas mostrando seu produto, depoimentos de clientes.
Pode ser um por dentro do seu curso, falando das suas condições de pagamento.
Antes e depois de pessoas transformadas.
Então, aqui você vai fazer conteúdos que são conteúdos mais focados em venda mesmo.
Para mostrar para as pessoas o que você vende.
Você não tem que ter vergonha de ser um vendedor.
E você precisa de conteúdos de alcance, que são conteúdos com potencial mais viral.
Se a gente estivesse falando, por exemplo, do Instagram, a gente estaria falando normalmente de Reels.
O TikTok é um conteúdo que tem muito potencial.
A rede social TikTok, no geral, é uma rede social que tem muito potencial de viralização.
O alcance e o engajamento são muito parecidos.
Mas o engajamento é mais para engajar com a sua audiência.
E o alcance é para você alcançar novos públicos.
Para você estar buscando novas pessoas.
E aí falando em buscar novas pessoas, a gente entra num quesito muito importante do conteúdo.
Que são os tipos de distribuição.
A gente tem três tipos de distribuição.
A gente tem a distribuição orgânica.
Que é o quê?
Quando eu publico e a própria ferramenta leva meu conteúdo até as pessoas.
A gente tem a distribuição no dedo.
Que é o quê?
É quando eu publico e eu mesmo levo meu conteúdo até as pessoas.
Eu já fiz muitas vezes a ação de conversar com o meu público via direct, via mensagem.
E via direct, via mensagem, eu enviava para eles um conteúdo.
Não daquele jeito escroto.
Tem gente que viaja na maionese.
Tem gente que erra nisso muito feio.
Isso aqui é muito fácil de errar.
Essa é a verdade.
O povo fica spamando.
Vou mandar mensagem para todos os meus seguidores.
Não.
Você pode levar o conteúdo até as pessoas de outra maneira.
Não necessariamente você tem que encaminhar o link do post para todo mundo.
Não.
Você pode, às vezes, responder as dúvidas das pessoas num a um.
Que é meio que um conteúdo de interação.
A maioria das vezes o conteúdo no dedo vai ter um conteúdo com muito mais cara de interação.
Com você respondendo perguntas.
Com você ajudando as pessoas.
Você indo até as pessoas para oferecer ajuda.
Não é ir até as pessoas e pedir ajuda.
Não é ir até as pessoas e falar assim.
Curte meu post.
Olha a minha publicação aqui que legal.
Vai lá e engaja porque eu preciso de engajamento.
Não.
Isso aí é você ser um mendigo.
Mendigo de likes.
Não é ser mendigo de likes.
É você ser um giver.
Um doador.
Doar conhecimento para as pessoas.
Doar ajuda para as pessoas.
E existe também a distribuição paga.
Que é o que?
Quando eu gasto dinheiro em anúncios online.
Para aparecer.
Então eu estou gastando dinheiro ativamente em anúncios online.
Para aparecer para as pessoas.
Então ativamente eu estou pegando meu dinheiro.
E eu estou investindo em campanhas que não vão gerar venda.
Eu estou investindo em campanhas que vão gerar alcance.
Que vão aumentar o nível de consciência.
Que vão aumentar a interação.
Que vão aumentar a transformação da minha audiência.
Que vão aumentar meu engajamento.
E que vão aumentar o meu relacionamento com a minha audiência.
Por quê?
Porque quando eu estou fazendo todas essas coisas aqui.
Eu estou criando conteúdo para anúncio.
Eu estou aumentando, melhorando meu branding.
Aumentando o tamanho dos meus públicos.
Quebrando objeções e aumentando o nível de consciência.
E eu estou, claro, gerando ali no meu perfil mais tráfego.
Mais pessoas interagindo com o meu perfil.
E aí a gente vai ter ao longo das aulas.
Aulas onde a gente vai falar sobre campanhas de distribuição de conteúdo.
Campanhas de branding.
Tanto no YouTube.
Quanto no Instagram.
Quanto no TikTok.
Então a gente vai ter as aulas específicas sobre isso.
Mas é para você entender a importância delas.
Quando eu estou distribuindo conteúdo.
Eu estou criando base.
E é óbvio que a gente tem que focar em vender.
O seu maior esforço vai estar em vendas.
O seu maior esforço vai estar em vendas durante muito tempo.
E aí para cada negócio a gente vai operar de uma maneira.
Para e-commerce eu vou operar de uma maneira.
Para negócios locais de outra.
Para um infoproduto de outra.
Essa proporção do quanto que eu vou investir em marca.
E o quanto que eu vou investir em venda.
E quando que eu tenho que investir em marca.
E quando que eu tenho que investir em venda.
Você sempre vai investir em venda.
Já vou te dar esse spoiler.
Mas a questão é.
Entenda aqui no módulo dos princípios.
A importância da produção de conteúdo.
Todo mundo precisa produzir conteúdo.
Então quer dizer que não tem como eu vender sem produzir conteúdo.
Não.
Claro que tem como você vender.
Tem.
E tem como vender muito sem produzir conteúdo.
Mas as maiores marcas.
As maiores empresas.
As pessoas que mais tem sucesso com tráfego pago.
Usam o tráfego orgânico.
Como o tráfego orgânico.
Como um aliado.
Então por que não utilizar também ele.
Na sua estratégia.
Não quer dizer que desde o dia 1.
Você tem que estar gastando dinheiro em campanha de branding.
Não.
Você tem que estar gastando dinheiro em campanha de venda.
Você tem que botar dinheiro para dentro da sua empresa.
É isso que a gente quer.
Mas vai chegar um momento em que você vai estar limitado.
Você não vai conseguir mais crescer.
E aí uma das soluções para você crescer.
Vai ser você começar a melhorar o seu branding.
Aumentar o seu branding.
Sua autoridade.
O quanto que as pessoas vão confiar em você.
Gerar novos públicos.
Aumentar nível de consciência.
Quebrar as objeções.
Começar a aumentar o tamanho da sua base.
Gerar toda essa confiança.
Autoridade.
E isso vai com certeza culminar em mais vendas.
A gente só vai trabalhar o orgânico.
Porque a gente vai vender mais.
Porque no final das contas.
É isso que a gente quer.
E é claro também.
Se você é um produtor de conteúdo.
Assim como eu.
É muito bom você conseguir entregar de graça.
Para as pessoas que não tem condições.
De comprar aquilo que você.
Aquilo que você vende.
Mas aí a gente entra no que eu chamo de.
O paradoxo do conteúdo.
Que é o que?
Quanto mais pessoas.
Aprendem tráfego pago.
Sem comprar o meu produto.
Mais pessoas compram o meu produto.
Por quê?
Porque quer dizer que o meu conteúdo está tão bom.
Mas tão bom.
Que eu estou cada vez mais.
Conseguindo fazer isso.
Gerar relacionamento.
Gerar engajamento.
Gerar transformação.
Gerar interação.
Aumentar os níveis de consciência.
Alcançar mais pessoas.
E isso daqui faz eu vender mais.
Tá?
E aí Pedro.
Qual que é a proporção ideal dessas publicações?
Você pode fazer uma de cada.
Um dia você faz uma de relacionamento.
Depois uma de engajamento.
Outro dia uma de transformação.
Outro dia uma de interação.
Outro dia uma de nível de consciência.
Outro dia uma de alcance.
E o que você pode fazer?
Você pode pegar essa explicação desses tipos de conteúdo aqui.
E você pode pedir ideia, por exemplo, para um chat GPT da vida.
Você pode pegar e pedir assim.
Me dê seis ideias de conteúdo.
Seguindo os...
Seguinte tipos...
De conteúdo.
Aí eu colo aqui e falo.
O conteúdo vai ser feito para um perfil que fala sobre jardinagem.
Fala sobre jardinagem.
Ponto.
Soltei aqui.
E aí ele vai me dar as ideias.
Relacionamento.
Mostre por trás da sua marca.
Compartilhando como ela foi fundada.
Seu propósito.
Engajamento.
Ele vai me dar as ideias.
E aí depois eu ainda posso pedir mais para ele.
Me dê mais cinco ideias de conteúdo.
Me dê mais...
Cinco ideias de conteúdo de alcance para o meu perfil de jardinagem.
E aí ele vai me dar aqui.
Ficou errado o escrito, mas tudo bem.
Tudo pelo meu jardim.
Plantas exóticas para o seu jardim.
Dicas para transformar pequenos espaços em jardins encantadores.
Cuidados sazonais.
Jardins verticais.
Aprende a usar o chat GPT.
Fica de olho nisso.
Todo o conteúdo que você está vendo aqui na aula.
Isso daqui é a base para você fazer um bom pedido para ele.
Eu acabei de fazer aqui.
Em um minuto.
Criei um prompt com base no que está escrito aqui.
E também vai estar...
Esse conteúdo vai estar no material PDF da aula.
Tudo que você tem que fazer é acessar o material PDF.
Você vai ter acesso e você consegue criar o prompt para ter ideias.
Mas mais uma vez.
Chat GPT não pode ser a sua muleta.
Você não pode precisar dele sempre.
Ele tem que ser um auxílio.
Um estagiário para te ajudar nesse processo de ideias de conteúdo.
E aí é você produzir e distribuir.
Organicamente no dedo.
E de forma paga quando chegar o momento.
E aí como você vai distribuir?
Isso a gente vai ver lá nas aulas mais práticas.
Que vão vir logo mais aí pela frente.
Fechou?
Tamo junto e a gente se vê no próximo conteúdo.